<h1 align = "center">Система экспертных оценок городских вывесок</h1>

#  Описание проекта
Проект представляет собой сайт для экспертной оценки вывесок города по трем критериям:
1. Стиль
2. Шум
3. Местоположение

Пользователь заходит на сайт, загружает свое изображение, и ему выдаются оценки по каждому параметру из двух систем машинного обучения. Система нацелена на оценку вывесок для автоматизации процесса облагораживания городов.

#  Описание применяемых технологий
1. Python - Один из лучших языков программирования для машинного обучения.
2. Pytorch - Конструктор нейронных сетей. 
3. XGBoost - Библиотека, в основе которой лежит градиентный бустинг леса деревьев решений.
4. Django - Бекенд библиотека для создание сайта.
5. Telegram-api - Библиотека для создания собственного бота в Telegramm.
6. Node.Js — Позволяет писать серверный код для динамических веб-страниц.

#  Описание использованных датасетов

С помощью ручного сбора было собрана 101 фотография из города Таганрог. Каждое изображение было предварительно обработано, чтобы имело формат JPEG и размером 400х400 пикселей. Далее был создан бот для получения разметки данного набора изображений, который собирал оценки по трем критериям. Из бота выгружается CSV файл, в котором хранятся названия изображений и метки к ним. В дальнейшем этот файл обрабатывается. Берутся оценки по каждому изображению от каждого пользователя и считается среднее по каждому из трех параметров(Шум, стиль, Местоположение). Формируется окончательный CSV файл, который содержит названия изображений, для которых существует хотя бы одна полностью сформированная оценка (оценено по трем параметрам). После чего файл датасет готов для обучения модели.

#  Инструкция по запуску
Перед запуском необходимо установить: **Pyhon v 3.9** или выше и **Node.js v 18.17.0**.

1. Склонировать репозиторий
    * `git clone "https://github.com/nickiteks/logoClassifer"`
2. Запустить бекенд.
    1. Перейдти в папку.
        * `cd src/backend/`
    2. Создать виртуальное окружение.
        * `virtualenv venv`
    3. Активировать виртуальное окружение.
        * Windows: `.\venv\Scripts\Activate`
        * MacOS: `source venv/bin/activate`
    4. Запустить локальный сервер.
        * `python manage.py runserver`
3.	Запустить фронтенд.
    1. Перейдти в папку.
       * `cd src/frontend/`
    2. Загрузить зависимости.
       * `npm install`
    3. Запустить сервер.
       * `npm start`

# Структура проекта

Проект представлен в виде трех частей:
1. Backend часть в папке backend. В данной директории находится проект на django, в котором развернуты обученные ML модели.
2. Frontend часть в папке frontend. Проектная часть, отвечающая за визульное представление написанное на node.js.
3. Telegram bot в папке telegram_bot. Бот, развернутый на сервере, помогающий быстро разметить данные для обучения.

Так же система разделена на несколько частей по веткам:
1. Main - Ветка для обьеденения всех частей;
2. Telegram_bot - Телеграм бот для упрощения разметки данных;
3. Backend - Приложение, основанное на django, представляющее бэкенд сторону проекта;
4. Frontend - Приложение, основанное на node.js, представляющее фронтенд сторону проекта;
5. ML - Две модели машинного обучения для классификации изображений представленных в виде вектора пикселей.
6. Дизайн - https://www.figma.com/file/H0hqG2PH59LnGiZd1S43lG/Untitled?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=OZIJgGhBrRxDIIkD-1
